一个`<div></div>`容器
`<script></script>` 中构建G6对象，指定容器ID。
准备nodes和edges两个列表，每个列表分别是结点对象和边对象。
结点有位置和ID，边有起点和终点ID。

用data方法，将数据加载到Graph中，再做render渲染。

通过fitView参数适配到画布上。

# 元素数据结构
以节点元素为例，其属性的数据结构如下：
```JavaScript
{
	id: 'node0',          // 元素的 id
  shape: 'circle',      // 元素的图形
  size: 40,             // 元素的大小
  label: 'node0'        // 标签文字
  labelCfg: {           // 标签配置属性
    positions: 'center',// 标签的属性，标签在元素中的位置
    style: {            // 包裹标签样式属性的字段 style 与标签其他属性在数据结构上并行
      fontSize: 12      // 标签的样式属性，文字字体大小
      // ...            // 标签的其他样式属性
    }
  }
  // ...,               // 其他属性
  style: {              // 包裹样式属性的字段 style 与其他属性在数据结构上并行
    fill: '#000',       // 样式属性，元素的填充色
    stroke: '#888',     // 样式属性，元素的描边色
    // ...              // 其他样式属性
  }
}
```

# Layout布局
```JavaScript
const graph = new G6.Graph({
  ...                      // 其他配置项
  layout: {                // Object，可选，布局的方法及其配置项，默认为 random 布局。
    type: 'force',         // 指定为力导向布局
    preventOverlap: true,  // 防止节点重叠
    // nodeSize: 30        // 节点大小，用于算法中防止节点重叠时的碰撞检测。由于已经在上一节的元素配置中设置了每个节点的 size 属性，则不需要在此设置 nodeSize。
  }
});
```
其中type可以为：
Random Layout：随机布局；
Force Layout：经典力导向布局：

力导向布局：一个布局网络中，粒子与粒子之间具有引力和斥力，从初始的随机无序的布局不断演变，逐渐趋于平衡稳定的布局方式称之为力导向布局。适用于描述事物间关系，比如人物关系、计算机网络关系等。

Circular Layout：环形布局；
Radial Layout：辐射状布局；
MDS Layout：高维数据降维算法布局；
Fruchterman Layout：Fruchterman 布局，一种力导布局；
Dagre Layout：层次布局。
树图布局：

Dendrogram Layout：树状布局（叶子节点布局对齐到同一层）；
CompactBox Layout：紧凑树布局；
Mindmap Layout：脑图布局；
Intended Layout：缩进布局。

# 交互
内置一系列交互行为，可直接使用。
Mode就是多个交互行为的组合。

状态：一种信号，如果发生变化，G6自动更新元素的样式。

可以直接用modes字典配置那些内置的交互行为。
- default
- edit
如果选择切换模式，我们的G6图在不同模式下允许的交互不同。
比如
在默认模式下，拖动是移动图板
在编辑模式下，拖动是框选多个结点。

要达到交互更改元素样式，需要两步：

Step 1: 设置各状态下的元素样式；
Step 2: 监听事件并切换元素状态。

设置元素在被点击、被徘徊等各个状态下的style字典，ran。