为Web应用提供内容访问加速。
[[1.2 网络边缘]]系统应用层运行的基础设施。
- over the top
	- 反而不在网络核心去做
	- 在应用层，在边缘系统以主机形式提供
	- 实现内容加速服务。

如何向百万级的用户提供正常的并发流化服务？
异构的客户端，对流媒体服务质量的需求也不一样。
视频是一系列的图像的序列。
图像是一系列的像素的序列。
视频占带宽大很多，需要经过压缩以小码率视频形式传输。
- 冗余度
	- 时间冗余
		- 相邻帧中动态的对象编码即可。
		- 静止的背景编码一次即可。
	- 空间冗余
		- 相邻像素的颜色可能是一样的，也可以压缩。
- 编码
	- constant bit rate
	- variable bit
		- avs
		- 可伸缩编码
# 1. 存储视频的流化服务
- 有缓冲区，一边下一边看。
## 1.1. 常见协议 多媒体流化服务 DASH
Dynamic Adaptive Streaming over HTTP
- 视频切块
- 每个块可以处理成不同解析度的，使用不同的编码压缩标准。
	- 各个块预先部署在不同的服务器上。
	- URL以manifest文件形式发布。
	- 客户端下载manifest文件，一边播放当前块，一边根据网络情况和本地终端情况决策下一个块从哪个服务器拉取下一块。保证尽可能流畅播放，尽可能高清晰度。
- 告示文件：所有块的解析度和编码方式以及URL。
- 智能客户端
	- 什么时候去请求？
		- 要配合缓存情况
		- 决策的不好可能“努力缓存中。。。”
	- 请求什么编码速率的块？
		- 带宽够用，就请求尽可能高的码率。
	- 去哪里请求块？
		- 终端主机与服务器之间的信道情况。
# 2. Content Distribution Networks
- 单个服务器群，向大量客户端提供服务时遇到的问题：
	- 服务器到客户端路径跳数较多，瓶颈链路的带宽小导致停顿。
	- 二八分布的流量，信道上的重复流量比较多。用户比较倾向于看相同的内容。
	- 单点故障问题
	- 周边网络拥塞
## 2.1. 内容加速服务
- 目标：让内容靠近用户。
- ICP 内容提供商 [[1.5 Internet结构 & ISP]]
	- 购买CDN运营商的缓存节点服务。
	- 将内容预先备份在这些缓存节点中。
- China Cache CDN运营商 中国蓝讯
	- 全球范围内部署多个服务器群
	- 内容预先部署到这些服务器群当中
- 客户端点播后，
	- 找到服务质量最好的cache节点来获取服务。
	- 方法一：获得manifest文件，根据[[#1.1. 常见协议 多媒体流化服务 DASH]]
	- 方法二：进行域名解析的重定向，
		- Local DNS向ICP的权威名字服务器询问域名对应的IP地址。
		- ICP的权威名字服务器[[2.5 DNS (Domain Name System)#2.2. 如何管理和解析]]返回的不是IP地址，而是一个新的URL。
		- 
	- 跳数少
	- 网络质量好。
### 2.1.1.  enter deep 深入群众
CDN将缓存部署在Local ISP的范围内。
- 节点部署太过靠下，要部署的节点太多。
- 但是对终端用户的服务比较好。
- e.g. Akami
### 2.1.2. bring home 抓住关键
在上层ISP以及数据中心机房比较近的关键节点部署缓存。
- 需要部署的节点数量少。
- 但是离终端跳数比较多。
- e.g. Limelight
